Anteriormente em
THE MANDALORIAN.
Quando alguém escolhe
o Caminho de Mandalore,
será tanto caçador quanto presa.
Há um trabalho.
Submundo?
Muito incaracterístico
de alguém com sua reputação.
Não faz parte do Código da Guilda
esquecer esses eventos a partir de agora?
Um mandaloriano destruiu
a Guilda em Nevarro,
levou um alvo valioso e debandou.
Viajar comigo não é vida para uma criança.
Continuarão vindo.
Ninguém será livre até
que velhos costumes tenham acabado de vez.
Vocês têm algo que eu quero.
Foi ele quem você caçou e depois salvou?
A espécie dele move objetos com a mente.
Canções de eras passadas contam
de batalhas entre Mandalore O Grande,
e uma ordem de feiticeiros chamados Jedi.
Ele está sob os seus cuidados.
Precisa reuni-lo aos da espécie dele.
Eu era um enjeitado.
Os mandalorianos me criaram
no Corpo de Combate.
Fui tratado como um deles.
- Você fez isso?
- Não!
Alguém sobreviveu?
Sabíamos o que aconteceria
se saíssemos do esconderijo.
O segredo é nossa sobrevivência.
Tome conta dele.
Como deve ser.
Estou aqui para ver Gor Koresh.
Aproveite as lutas.
Aqui não é lugar pra criança.
Aonde eu vou, ele vai.
É, eu soube.
Minha missão é
levá-lo para o povo dele.
Se localizar outros mandalorianos,
podem me ajudar.
Disseram que sabe onde encontrá-los.
Não é educado
falar de negócios imediatamente.
Aproveite o entretenimento.
Meu gamorreano não está indo bem.
Mate-o! Acabe com ele!
Costuma jogar, Mando?
Não se eu posso evitar.
Bem, eu aposto a informação que busca
que esse gamorreano vai morrer
em um minuto e meio.
E só o que precisa apostar em troca
é sua linda armadura de beskar.
Estou preparado para pagar.
Não vou deixar meu destino à sorte.
Nem eu.
Obrigado por vir até mim.
Normalmente, tenho que caçar
vocês em seus esconderijos
para pegar o seu metal brilhante.
O valor do beskar continua a aumentar.
Fiquei fascinado por ele.
Entregue ou arrancarei do seu cadáver.
Diga aonde estão os mandalorianos
e eu saio daqui sem matar você.
Achei que tivesse dito que não jogava...
Não jogo.
Está bem, pare!
Eu digo onde ele está.
Mas prometa que não vai me matar.
Não vai morrer pela minha mão.
Onde está esse mandaloriano?
Tatooine.
O quê?
O Mando que ouvi falar está em Tatooine.
Já passei muito tempo lá
e nunca vi um mandaloriano.
Minha informação é correta.
Na cidade de Mos Pelgo.
Juro pelos Gotras.
Para Tatooine, então.
Espere, Mando! Não pode me deixar assim.
Me tira daqui!
Não era parte do acordo.
Espere, o que está fazendo?
Mando! Eu pago! Mando! Mando!
Capitulo 9
O XERIFE.
Legendei.to
Está bem. Ei!
Desculpa galera. Vamos.
Ele não gosta de droides.
Pode deixar eles trabalharem.
A Crest precisa de uma revisão.
Então agora ele gosta.
Vocês ouviram. Façam uma revisão.
Muita coisa mudou
desde que esteve em Mos...
Graças a Força!
Essa coisinha me deixou muito preocupada.
Vem aqui, meu ratinho womp.
Parece que se lembra de mim.
Quanto você quer por ele?
Brincadeira. Mais ou menos.
Se essa coisa um dia
se dividir ou der flor,
eu pago pela cria com prazer.
Ei!
Ah, não!
Olha o que estão fazendo aí.
Ele mal confia na sua espécie.
Querem acabar com a reputação dos droides?
Obrigada!
Estou aqui a negócios.
Preciso de sua ajuda.
Negócios é o que faremos.
Quer que eu cuide dessa criaturinha
enquanto você se aventura?
Minha missão é levá-lo de volta
para o povo dele.
Não posso te ajudar.
Nunca vi nada parecido.
E acredite, já vi de tudo nesta cidade.
Uma Armeira mandaloriana
definiu minha jornada.
Se puder localizar
outro do meu povo,
traço um caminho
através da rede secreta.
Que eu saiba,
você é o único Mando aqui há anos.
Aonde fica Mos Pelgo?
Me disseram que tem um lá.
Não escuto esse nome a um tempo.
Não está em nenhum dos mapas.
Foi dizimada por bandidos.
Quando o Império caiu,
foi cada um por si.
Não ousava sair da cidade.
Ainda não ouso.
Pode me dizer onde ficava?
Depende para quem é.
Você quer ver?
R-cinco! Traga o mapa de Tatooine.
No seu tempo. Sério.
Não se acha mais bons funcionários.
Nem sei com quem reclamar.
Vamos, vamos.
Esperando. Certo.
Esse é um mapa
de Tatooine antes da guerra.
Aqui está Mos Eisley, Mos Espa,
e nessa região, Mos Pelgo.
Eu não vejo nada.
Bem, fica ali.
Ou, pelo menos, ficava.
Não é muita coisa.
É um assentamento de mineradores.
Vão ver sua nave chamativa
bem antes de pousar.
Tem aquela speeder bike?
Claro.
Está meio enferrujada, mas funciona.
Posso ajudá-lo?
Procuro um mandaloriano.
Não recebemos muitas visitas por aqui.
Pode descrevê-lo?
Alguém que se parece comigo.
Quer dizer o xerife?
Seu xerife usa armadura mandaloriana?
Veja você mesmo.
O que te traz aqui, estranho?
Estive procurando você
por muitos parsecs.
Bem, agora me achou.
Weequay, duas doses de spotchka.
Por que não bebe comigo?
Nunca conheci um mandaloriano de verdade.
Ouvi histórias.
Sei que são bons em matar.
Provavelmente não está feliz
em me ver com esse equipamento.
Então...
Imagino que só um de nós
vai sair daqui.
Mas eu vejo esse carinha...
e penso que te interpretei errado.
Quem é você?
Sou o Cobb Vanth, xerife de Mos Pelgo.
Onde conseguiu a armadura?
Comprei de uns jawas.
Entregue-a.
Olha, cara, tenho certeza que
você que manda no lugar de onde veio,
só que aqui, sou eu que digo
para o pessoal o que fazer.
Tire-a.
Ou eu tirarei.
Vamos fazer isso na frente da criança?
Ele já viu pior.
Aqui mesmo, então?
Aqui mesmo.
Podemos chegar a um acordo.
Essa criatura
aterroriza esta região
desde muito antes de
Mos Pelgo se estabelecer.
Graças a esta armadura,
tenho conseguido proteger essa cidade
de bandidos e Povo da Areia.
Eles contam comigo.
Mas um dragão krayt
é demais para derrotar sozinho.
Me ajude a matá-lo,
te dou a armadura.
Fechado. Vou buscar minha nave,
disparar e explodi-lo do alto,
usando um bantha como isca.
Não é tão simples.
A nave passa por cima,
ele sente as vibrações,
e fica enterrado.
Mas eu sei onde ele mora.
É longe?
Não muito.
Você não imagina como foi.
A cidade estava nas últimas.
Começou depois de sabermos
da explosão da Estrela da Morte.
Da segunda, no caso.
O Império estava saindo de Tatooine.
Havia disparos de blaster
sobre Mos Eisley.
A ocupação tinha acabado.
Nem tivemos tempo de comemorar.
Na mesma noite,
o Coletivo Minerador chegou.
O poder odeia o vácuo e Mos Pelgo virou
um campo de escravos em uma noite.
Ei, você está bem?
Vou tirar você daqui. Vamos!
Vai! Vai!
Eu escapei.
Peguei o que consegui dos invasores.
Agarrei um camtono.
Não sabia que estava
cheio de cristais de silicax.
Às vezes, os dois sóis brilham
na cauda de um rato womp.
Eu vaguei por dias.
Sem comida, sem água.
E então...
eu fui salvo.
Os jawas queriam os cristais.
Ofereceram o que tinham
de melhor em troca.
E meu tesouro comprou
mais que um cantil cheio.
Comprou a minha liberdade.
Abaixe!
- Vai! Vai!
- Vamos!
Vai!
O que está fazendo?
Ei, parceiro,
quer me dizer o que está acontecendo?
Também querem matar o dragão krayt.
O que eu faço com isso?
Você bebe.
Isso fede.
Você quer a ajuda deles?
Não se eu tiver que beber isso.
Ele diz que seu povo rouba a água deles
e agora você os insulta
não bebendo isso.
Sabem sobre Mos Pelgo.
Sabem quantos deles você matou.
Eles invadiram nossa vila.
Eu defendi a cidade.
Abaixe a voz.
Sabia que era uma má ideia.
Está agitando eles.
Não dá para argumentar com eles.
Sente antes que
eu abra um buraco em você!
Eu não vou falar...
O que está dizendo?
O mesmo que digo para você.
Se brigarmos uns contra os outros,
o monstro vai matar todos nós.
Então, como nós o matamos?
Disseram que mora lá.
Que ele fica dormindo.
Ele mora
em um poço de sarlacc abandonado.
Passei a vida inteira aqui.
Não existe um poço de sarlacc abandonado.
Existe se você devorou o sarlacc.
Estão oferecendo um bantha
para proteger o assentamento.
Eles estudaram o ciclo
de digestão dele por gerações.
Alimentam-no
para fazê-lo dormir mais tempo.
Olhe, o dragão vai aparecer.
Talvez estejam abertos para ideias novas.
O que são os ossos?
É o dragão krayt.
E as pedrinhas?
Somos nós.
Não está proporcional.
Eu acho que está.
Não pode ser. É muito grande.
Está proporcional.
Tinha visto cabeça e o pescoço.
É maior do que imaginava.
Pode ser hora
de repensar nosso acordo.
Agora sim.
Onde vão arranjar esses reforços?
Eu voluntariei a sua vila.
Eles nos atacaram há menos de um ano.
Mataram meia dúzia
no campo de mineração.
Eu diria que derrubei o dobro de tuskens.
A cidade te respeita.
Imagino que, eles te ouçam.
Não tenho tanta certeza.
Esse aqui é um mandaloriano.
Sabem o que significa?
Já ouvimos as histórias.
Sabem como são bons em matar.
Só que ele tem um problema.
Eu tenho uma armadura recuperada
e a doutrina diz
que ela pertence a ele.
Mas eu também tenho um problema.
Um dragão krayt tem devorado
nosso rebanho,
e leva o que conseguimos minerar.
É só uma questão de tempo
até se cansar de banthas
e ir atrás de cidadãos,
ou até mesmo, tomara que não, da escola.
Por mais que eu goste da armadura,
gosto mais dessa cidade.
O mandaloriano está disposto
a nos ajudar a matar o leviatã
em troca da devolução da sua armadura
a seus donos ancestrais.
Então está resolvido.
Tem mais.
Não conseguiremos isso sozinhos.
O Povo da Areia
está disposto a ajudar.
Atacaram nossas minas!
São monstros!
Vi o tamanho daquela coisa,
pode engolir a cidade inteira
no momento que desejar.
Têm sorte que ainda
não seja um monte de areia.
Eu conheço esse povo. Eles são brutais.
O Mar de Dunas também.
Eles sobreviveram
por milhares de anos nessas areias
e conhecem o dragão
melhor do que qualquer um.
São invasores, é verdade.
Mas também mantêm a palavra.
Fizemos um acordo.
Se estivermos dispostos a deixá-los
a carcaça e seu icor,
eles ficarão ao nosso lado na batalha
e juram nunca levantar
um blaster contra essa cidade
até um de vocês violar a paz.
Vai funcionar?
Tomara que sim.
Unir forças é sua única esperança.
Aqui. Pegue isto.
O que você está fazendo?
Isso é um explosivo.
Quer explodir tudo aqui?
O que? É isso que você quer?
Calma. Foi um acidente.
- O que quer fazer?
- Foi um acidente.
- Vamos.
- Não vai funcionar.
Vai ser ótimo.
O que ele disse?
Disse que está dormindo.
Se ouvirmos com atenção,
podemos ouvi-lo respirar.
Vamos ao trabalho.
Eles disseram que a barriga
é o único ponto fraco,
temos que acertá-lo por baixo.
Primeiro, enterramos as cargas
na abertura da caverna.
Depois, nós o acordamos.
Temos que deixá-lo
com raiva para nos atacar.
Uma vez que esteja fora o bastante
e a barriga sobre os explosivos,
você aciona o detonador.
Cuidado, xerife.
Obrigado, Jo. Se cuide.
Dank farrik, está voltando.
Está recuando.
- Vou apertar.
- Espere.
Só temos uma chance.
Temos que fazê-lo sair.
Agora?
Ainda não. Precisa sair mais.
Quase, quase.
Agora!
Acho que ele não morreu.
Eu também.
Está nos catando como ratos womp.
Vamos para cima dele!
Não está adiantando nada.
Continue atirando.
Ali está ele.
Tive uma ideia. Chame a atenção dele.
Chamei a atenção! E agora?
- Corre!
- Vai! Vai!
Ainda tem o detonador?
Toma! Qual é o plano?
Tome conta da Criança.
- O que vai fazer?
- Não sei, mas me deseje sorte.
Não!
Calma.
Isso!
Me desculpe, não tive tempo para explicar.
Não precisa.
E isso foi merecido.
Foi um prazer.
Espero vê-lo novamente.
Assim como eu.
E diga ao seu povo
que não fui eu que quebrei isto.
Legendei.to